176 ACTUS apostotorum,

« Hinc ostenditur, inquit, Mosen non sinc voluntate divina, sihi
cognita, sumpsisse sihi potestatem vindicandi poputum suurn de
oppressione Aegyptiorum. Nam quamvis id Hebraei non iutellige-
rent, ipse tamen iam tum intelligebam ideoque caedes Aegyptii
licite et cum potestate ah eo tacta videtur. » Cum Estin tacit Lo-
rinus (in Act. Ap. ad h. h), qui ad hunc versiculum haec scribit:
«Verba haec, inquit, dicuntur a Stephano propter sequentem
historiam, in qua deprehenditur pervicacia et ingratitudo He-
braeorum adversus liberatorem suum, deputantium Aegyptii occi-
sionem iurihuudo Mosis zelo, non amori erga gentem suam, eta
Deo acceptae auctoritati.» Praciverat S. Augustinus, qui haec
Stephani verba considerans, ita scripserat (Quaest. sup. Exod.
Quaest. ht: e Videtur, inquit, per hoc testimonium Moses iam Ι
divinitus admonitus, quod Scriptura eo ioco (Exod. Cap. ΙΙ) tacet, ³
inste facinus illud audere potuisse. » Nec huic sententiae obstat
qnod (Exod. Cap. li ε m) Moses iliud facinus attentaturus dicitur
huc atque ittuc circumspectam , ut videret, an sine teste rem pa-
trare posset3 nam, ut monet Frassenius (Disquisit. in Pentateuch.
ad h. 1.), non erathaec cura indicium operis malefacti, sed homi-
nis prudenter agentis3 cum enim videret, tempus nondum esse
opportunum ut tieret publica iu Aegyptios, Hebraeorum tyrannos,
animadversio, quod licite iacere potuit, caute voluit3 ne Aegyptii
hoc sactum audientes, crudelius in Hebraeos saevirent, neve ipse
periculum capitis incurreret.

26. Sequenti vero ote, etc). Ωφθη aurore μαχομενοις pro ὑπο
curma (scil. αδελφων) μαχομενων, ut supra Cap. ll: 5 2 tt stet vta
par deuon de ses freres, pai sc hottnicot. Confer Exod. Cap. 11':
15, tr; rem, utpote uotam, Stephanus nou distinctius enarrat.
Verba Latina : et reconciliabat eos in pace, quid sihi veiint, satis

——n

¹) vid. Estium in loc. difficit. ad h. 1.

 

