151 nctus dromonorum,

(l Cor. Χ11 : 8) 2 otii quidem per Spiritum detur serron sopien-
tiae (λογος σοφιας); 11 coniieio, admittendam bic esse llendiaden,
ul dicium sil τῃ σοφιᾳ και τῳ Πνευματι pr0 tp σοφιᾳ του Πνευμα-
τος; quo paeto 111111 ctiam 1111111111, cur Relatirum ᾡ Numero
ponatur Singulari. Ad Genus 11111111 Relativi quod attinet, dini
potest, grammatice quidem illud referri ad πνευματι, logice autem
referendum esse ad σοφιᾳ. Belgica : ab· bortden niet wederstonn
(αντιστηναι) 111 de tcb'sbeid des (ι’-111111, tonornteole 111· sprob.

11. T 111 summiserunt ciros, 111. Quum a disputatione dis-
cessissent impera, impii homines, dolorem sunm ulturi, ad
maledicentiam confugiunt. Vox ὑποβαλλειν a Graecis dicebatur

etiam de instruendo solannr testent eorttrc nlipnetn3 hoe sensu
occurrit apud Appianum (Reli. Civ. 1, 11665) : ὑπεβληθησαν κα-
myopes. Latini eadem significatione usurpabant Verba subornare,
et submittere. Sic Livius (Lib. 58. te) scripsit: Ad invidiam ei
faciendam, lepotos Ambracienses 111111111111111111111111 serre-
tnnn introducit. Suetonius autem (in vita Ner. Cap. 28) :Acten
libertum, inquit, 1111111 obfuit, quin insto sibi matrimonio eon-
1111111, submissis consularibus airis, qni repic pectere ortam
detererent. ltaque scite Interpres noster vocem Graecam ὑπεβαλον
1111 reddidit. Ῥηματα pleepape, aerbo impio, contumeliosa entr-
tra lllosen et Deum. ln Graeco est oratio directo, quae introdu-
citur per ὁτι recitaticnrn.

ta. Corntnovernnt itaque, 111). Graece conservarent re (cotn-
ntouerttntqtte), nulla lectionis 11111111181111111111 testes isti rem
suam peragerent, ubi Stephanus ad Synedrinm raptus 1111111111-
sandus. subornatores interea simili calumnia et plebem et asses·
sores Synedtii (τους πρεσβυτερους ’και τους γραμματεις. Vid. supra
p. 101) commovebant (aeterternae), adversus Stephanum concita-
bunt, turbas ciebant, factoque eac improviso in 1111 impetu (επισ-

 

