70 tertis APOSTOLORUM,

haec vaticinatus erat, Deus resuscitavit a mortuis, cuim rei (οὐ in
neutro gen.) nos (Apostoli, Ci. vs. id) testes sumus, utqui rasus·
citatum saepe vidimus, etcum eodem sumus collocuti, et mensam
etiam habuimus communem. — Principio Petrus locutus iuerat de

iesu tamquam de insigni quodam Propheta3 deinde vero eumdem
designarit tamquam Messiam ilium, quem Deus se missurum
promiserat.

53. Dextera ipitur Dei). τῃ isim scii. χειρι, est Dativtts instru-
menti,· raiet autem :per Dm· potentium exaltatus (ὑψωθεις), h. e.
in coelum sublatus per eius adscensionem, quae Deo tribuitur, ut
modd eiusdem resuscitatio.

et promissione, etc). Graeca distinctius ε et postquam o Putre
accepisset (λαΕων Partioip. hor.) promissionem Spiritus Sancti
(Genitirus obiecti) h. e. promissum Spiritum Scortum, Spiritum
Sanctum, quem lesus suis Apostolis promiserat. «Christus qua-
tenus homo, quod hic notat venerabilis Beda (apud Lintrensem),
rogavit Patrem, ut Spiritum Sanctum Apostoiis daret3 id a Patre
obtinuit, et ut Deus uni cum Patre misit iliis Sanctum Spiritum. r
Reiercnda huc sunt eiiata Christi : Epo roprdo Patrem et atium
Porociitumdoditoobis(1oan. XiV x td). Si noo adiero, Porociitus

oon veniet od uos,· si cartem obiero, mittam eom ud vos (loon.
xvi: 7).

effudit hrruc, quom ros videtis et cuditis). iuterpres noster
graeca rouro ὅ retulit ed antecedens ἁγιου Πνευματος, eoque certe
referri possunt, rerhu tamen rouro ὁ possunt etiam reddi id quod,
quo indicetur effusi Spiritus Sancti effectus, quem in Apostolis Ἴ

ceterisque turbs iiia quae accurrerat non poterat norro tam risu
quam auditu non deprehendere. Quid autem oisc, quid ondita

deprehenderint, non est hic, opinor, subtilius distinguendum.
⁶ Notat hic Fromondus: «Sicut Spiritus Sanctus non tantum pro·
cedit a Patre sad etiam a Filio, ita etiam dicitur mitti a Fiiio et

 

