CAPUT X, 'VERS. l5-20. 28¹

in lluxu perpetuo, Platani aliquoties sunt at ρεοντες. Qui animam
statuebant nan morituram cum corpora, dicebantur οἱ candara-
τιζοντες, etc.»

ld. Hae antem [actam ast par ter, etc.). Pra επι τρις scribare
potuisset τρις. ltaque abundat in illa locutione Praepositia, ut
in Gallico τ joaqc'd trois saia, aut in Nostratium ι tat dria macl
tae. Sensus ast z ter repetitum luit illud imaginarium inter vacem
illam ct Petrum colloquium3 quo finito, Petrus sibi ridebatur
videre receptaculum illud sustolli in coelum unacum animalibus,
quae continebat. —- Puta, ideo illud luisse ter repetitum, qua
altius Petri animo res informaretur.

l7. Et dom intra aa haesitaret, etc). Dum Petrus, finita
exstasi, ad se reversus, dubias baararat in statuenda apud ani-

mam auom (aa ἑαυτῳ diacope. Vid. p. ⁶27) quid sibi vellet, ant

ouius tandem rei signum essct acaum illaad qood vidisset (ra ὁραμα
ὁ ada), ecce, viri illi, quas Cornelius ablegaverat, percantati da
doma Simonis (διερωτησαντες την aratam Σιμωνος), ad ostium co-
riarii adstabant. - Graeca Syntaxis : ὡς διηπορει-και adon, ana-
coluthica est, ut supra Gap. l : l0. — Poterat anceps haerere
Petrus, utrum bac visione indicaretur abolitam essa legem do
discrimine ciborum observanda, an vera aliud quid ibi lateret.

l8. Et aum vacassent, etc). Graece : και φωνησαντες (ayant
cria, laalai). Com iaaalamasaant, interrogarunt eum, qui incla-
mantibus responderat, an illic asset bospitio exceptus aliquis Si-
mon, cognamento Petrus.

tta-ao. Petra autam capitanata da cisione, etc). lnterea Petrus
adbuc multum sacam capitabat da illa visione (dreadapaapavaa
περι), quid ea sibi vellet. Prius autem quam illi a domesticis

 

