CAPUT Xll, VERS. ll-ttt. 517

nempe, τῳ Θεῳ, qui Dativns εει directionis. Confer Nostratium ε
ὁίειιιεε tot God. loannes Marcus, qui hic dicitnr, idem est cnm eo

qui inira Cap. Xlll : li, 15 simpliciter Ioannes, ει Cap. XV ε 59 ’

simpliciter Marcas nominatur. Erat is Barnabae consobrinus, ut
legimus in Ep. ad colossenses, Cap. lV ε l0. Disputatur auten,
utrum sit nec-ne annus idemque cnm Marco Evangelista, quem

Petrus (Ep. l, vs. 15) filiam snam vocat. Videsis Berooiutn ad
An. Cho. att, et Larinum ad Αει. Xll : li.

tsi-ll. Pnlsante antem eo¹ ostinrn ianuae, etc.). Petrus antem

qnam pulsasset (κρουσαντος) vestibuli ostiam (την dapar του πυλω-

νος. Vide ad Cap. X : 25), puella quaedam, nomine Rhode (i. e.
sanissimae), prodiit ad auscultandum (inanescat), quis esset qni
pulsaret. — Ὑπακουειν, qnod notat Kainoilins ad h. l., verbum est
proprium de ianitoribus, qni, antequam ianuam aperiant, quis .
adsit qui intromitti velit, interrogant. - Puella ergo, sciscitata,
quis esset qui pulsaret, com Petri respondentis vocem agnovisset
(ancyranae), prce (aaa. Vide supra ad Cap. Xl: Ι19) gaudio non
aperuit ostiara oestibnli (τον nolana), sednon, quum insperatum
illud gandium sola non caperet, intro recurrens (εισδραμουσα, in
interiorem partein domos) iis, qni intus erctnt,v nuntiavit, Petrum
stone pro loribus.

itt. Αι illi disserant ad eane .· insanis! Illa antem, etc). Quod
puella nuntiabat adeo incredibile illis videbatu1·‚uteam insanire
atque emotae mentis esse dicerent. «Qui maxime qnid cupiunt,
ut Lorinus hic animadvertit, quia venentur plurimum ne non con·
tingat, minime se faciles reddunt, contigisse ot credant.» Puella
antem quum constanter asseveraret (διισχυρίζετο), nem sic habene,

1ΝεειεεεΡεοτου Haspoolegitur ut mini videtur, ambigendum non

aaron, in ABDG multisque Minuscn- est, quin lectio αυτου alteri sit prae-
lie, et plerisque antiquis versionibus3 ferenda.

 

