572 ACTUS APOSTOLORUM,

iosae navigationis cum Autumno incipere iudicabant veteres. Quare
Romani mare claudebant antediem ΙΙΙ ld. Novembres usque ad
⁴ Vi id. Martiam, a quo die usque ad 111 ld. Novembres apertum
erat. Vegetius (de Re militari tv. 59) : Ex die ΙΙΙ Iduum No-
cambris rusque in diem VI Iduum Martii, maria einarduntur. Nom
ina minimo, noeque proiice , arabium densitas, ocris obscuritas,
centorum, imbrium oei rivirum peminato saeuitia uon soium classes
opeinpo, sed etium commeantes a terrestri iiinere deturbat. u -

Confer etiam Wolfiuul in Curis adh. Ι. ln θεωρῶ ὁτι - μελλειιι
duplex Syntaxis permixta est3 nam aut scribendum orat r Θεωρῶ

ὁτι ὁ πλους μετα idpsum - pretiosissimam ita τ θεωρῶ ror abono

pera ὑΕρεως - μελλειν essedas.

ii-ii. Centurio cartem, etc). Centurio autem magis credebat
(επειθετο) gubernatori naris ejusque domiuo (aprumiupp) quani
Pauli dietis. Cum autem portus iiie non esset idoneus (ανευθετου,
niet roei pelopea) nd biemotiouem (προς παραχειμασιαι, ter orer-
wiuterinp), plerique (oi πλειους) dederunt consilium (Εουλην εθεντο.
Aur. 2. Med.) etiam binc (κᾳκειθει) solvendi, experturi an torte
possent Phoenicen pervenire ibique hiemare. - Phoenix Cretae
portus erat, qui respiciebat ed Africum et ad Corum.

Eundem (Passis.) persuaderi sibi patiebatur, credidit, sequente
Dativn pro irco eum Genitiro, utsupra Cap. Xthl ε ii. — Αναχ-
θηιαι iuiinitirus nominascens estqui pendet a βουλην. De locutione
postu eum urens rapuere aenou. aa ι. ι. - oe nrrrpss voce
eapertmi, quam supplevimus ¹ante ὁπως, vide Bosii Eiiipses edit.
Sobaeser, pag. atti, sq„ et biattbiii S 526. «Portus itte, quod
notat Kainoei (ad b. 1.), incurvus erat, ita ut rersus Austrum in
mare prominens, curvitate sua, non modo Africo sed et Gauro
patuerit. - ⁴bid, Africus, ventus inter Occidentem et Meridiem
spirans izuidwestewind); Χωρος, Corus sire Caurus, ventus e re-
gione ea, quae inter Occidentem et Septentrionem est, spirans

 

