CAPUT XXVll, Vnus. 11-11. 175

(noordwestewind). ln 111 autem orationis serie 11111 Χωρος ipsas
coeli plagas, unde llant, designant. 1 Χωρος proprie vox latina est;
virgil. Georgic. ΙΙΙ, 316 :spirantes Jiiqoro Cauri. Ventus ille
Graeco vocabulo dicebatur αργεστης.

15-15, Aspironte outem Austro, etc). Quum autem leniter
[1111111111111(ὑποπνευσαντος) Auster, uoti (δοξαντες) se voto suo

Phoenicem perveniendi 11111 veluti potitos osse (κεκρατηκεναι), su·

blatis (epactes) anchoris, Cretae oram propius (necor) legebant.
Verum haud multo post ruit (161111) 111111 Cretam ventus turbu-
1111111(τυφωνικος),1111111111 Errroaquilo¹. lluius autem venti im-
petu quum 1 Creta obrepta esset novis (συναρπάσθεντος του clevos),
noc valeret vento reluctari, navem vento permisimus, atque ita per
mare ferebamur, ignari qud tempestatis vis nos esset abruptura

Praepositio ὑπο 11 Compositis hebet 111111 vim mirenendi. « Bo-
uiportns (notor λιμενες. vs. 8), notat Heiuriolrs (ad b. 1.), 111
adbuc degebant, in meridionali insulae littore eerstrs orientem,
baud procul 1 promontorio Salmouio, situs e1·at; 11 Phoenix, ouius
portum petebant, iraeadem quidem ora australi mari adiacebat,
verum versus occidentem. lam igitur occidentem versus tendentibus
viatoribus non quidem secundissimus, verumtamen haudquaquam
adversarius 1111 Auster. ι Adhibitum ost Perfectum κεκρατηκεναι,
quia 11111 pro certo habebant se Phoenicem perventuros. ‘H προθεσις,
animi propositum. Αραντες (Partioip. bon). cunr sustulissent, scil.
τας syncopae, de qua Ellipsi videsis Lamb. nostr Ellipses3 edit.
Schaeler pag. 11. sq. — Asson Comparativi torma rarior 11 αγχι,
prope. Vide Kiibner S 527, 1. luterpros noster vocabulum ασσον

111111 pro nomine proprio cuiusdam loci insulae Cretae. - Meroe
ou πολυ, scil. διαστημα χρονου, interuallum temporis. Vide Schael. .

1111111111.111Ε1ρο1111111 ost Ευρακηλων tn 01111111 et nonnullis
antiquis versionibus.

 

