ton ACTUS APOSTOLORUM,

responso (ef. vs. 9 et lo). Er ποιᾳ decerpet, η er ποιῳ crepare ver-

tenda sunt : per peromnem virtutem, out por quodnam nomen,
nam praepositio εν hic, ut passim, diota est de instrumento qoo;
cl. rs. to. Itaque sensus est: Quonam oi seo virtute (Dei-ne an
alterins), etquenam invocato contine (divino-ne an alio) fecistis
hoc ooo? Pronomen τουτο demonstrat illam adstantis ibi claudi sa-
nationem, sed isti , quasi per contemtum, rem non nominant. Pro-
iecto non latuerit synedrium, sanationem illam ad invocatum Iesu
Nazareni nomen luisse peractam. Quorsum igitur sio interroganti
Putem ego, Synedrium sperasse (cl. rs. te), lore ut Apostoli, non
ausi rem, ut erat, lateri, responderent, se non alio quam Dei no-
mine invocato claudum illum sanasse. Quod si lieret, habebant
Synedristae quod imprimis intendebant, obscurationem, inquam,
nominis lesu. Atque ita sensisse mihi videtur etiem S. lo. Gbry-
sostomus (Hom. X in Act).

8. Spe sua frustrantur Synedristae, quum Petrus imperterritus
profiteatur, claudum hunc sanatum luisse ad invocationem nominis
lesu Nazareui. T unc repletus Spiritu sancto, Ad huno locum bene
Corn. a Lapide ι «Nova, inquit, est haec repletio Spiritus Sancti
ab illa quam accepit in Pentecoste: illa enim'luit habitualis, haee
· actualis, nimirum qua Spiritus Sanctus actu movebat, dirigebat et
roborabat Petrum, ut libere, constanter et prudenter responderet,
et profiteretur fidem Christi, se scilicet eius invocatione et virtute
claudum sanasse. lloc estquod Petro et Apostolis promiserat
Christus (Lucae x11:tt‚ ld) : Crem cartem inducent nos iu
Spoopopos, et od moptstrotoc et potestates, nolite solliciti esse,
qualiter ortt quid respondeatis ortt quid dicatis : Spiritus enirn
Sanetus docebit eos in ipsc horo, quid oportent eos dicere...' Ad
operaenim heroica non sufficit communis et habitualis gratia, sed
nova actualis, eaque communi maior et potentior requiritur. Saepe

enim ista opera habitum gratiae praesentem superant et transcen-
dunt. i

 

