CAPUT Xlll, Vnus. tt-tt. 5511

in bac re promiscue adhibentur. Exempla dant Kuiuoelius et Wet-
stenius (ad b. 1.). - Brevi per urbem percrebuerat, doctores ex·
ternos, Paulum et Barnabam, qui 'nuper eb advenissent, illo
sabbato verba lecturos ad populum. ltaque ec die non ludaei tan·
tumet proselyti, uerum etiam Gentiles magno numero convenerant
(σχεδον nacor ἡ nolae), audituri 'vertam Dei. - Ex aaa menie His·
toriograpbus noster doctrinam quam Apostoli praedicaturi essent,
terbum net, τον λογον του &aaut vocal. Confer dicta ad vs. 7.

lb. Videntes catena trabae Iudaei , repleti sant zelo, etc).
ludaei rulgb erant in salsa illa opinione, ut crederent, promissum
blessiam ad Gentiles minime pertinere, venturum verb esse solis
ludaeis. llli crgo cana viderent (ιὸοντες) bominum, maximam par·
tem Gentilium (σχεδον nara ἡ πολις. us. 11), congregatam multi-

tudinem (τους opicae), cui Paulus annunciabat salutem per lesum
Messium obtinendam, aenenreator inedipnati sant (επλησθησαν
talou), et contradicebant bis quae dicebantur a Paulo, tamquam
lalsb dicta ea traducentes, additia etiarn conviciis (αντιλεγοντες aaut

βλασφημουντες).

to. Tarm constanter dixerant, ete.). Sensus est : libere antem
(παρρησιασαμενοι δε, uid. supra ad Gap. lX ε nt) Paulus et Bar-
nabas, istorum ira nibil territi, dixerunt : Vobis omnium primis
debebamus ex Domini praecepto (Luc. XXlV : 17) praedicare
Euangelium3 atquo huic mandato obtemperavimus (supra rs. 11),
eramusque lrodie parati officium illud ulterius persequi; quoniam
uero verbum Dei repudiatis, et restro lacto boc ipsi de vobis
iudicium fertis, indignos uos esse aeterna rita per lesum obtinenda,
ecce, uobis relictis, ad Gentiles nos convertimus!

*οὐ

11 Vna. urar. Voces αντιλεγοντες και non leguntur in cocu. ABG, ut
necin uariis Minusculis.

 

