tes novus nvosvonenuu,

qui dicant, eos, qui πεπιστευκοτες hie vocantur, intelligendos esse
tales qui fidem Christianam edocti et professi, suscepto baptismo
in Ecclesiam iam essent admissi; uam, inquiunt, soli fideles hap-
n'znti proprie dici solent eredentes. Sed haec interpretatio ut in-
sumo nititur argumento, ita alia sunt quae pavum eamdem com·
mendant. Nam quod in seripturis eredentes vocantur etiam adulti
tenedum baptizoti, animo tamen voluntateque ad amplectendam

religionem Christianam parati, id quidem certissimo constat. Cf.
Act. Xl τ 213 XVlll : 8. lam vero series orationis suadet nt pu·
temuS, Lucam loqui de nnnltis ex eorum numero, quos versiculo
proxime antegressa nominaverat Iudaeos et Gerrtiles3 et si versi·
culo decimo octavo de alin hominum classe loqueretur, scripsisset,
opinor, non πολλοι τε, sed πολλοι da. Porro notandum est, prae-
sentem narrationem claudi hoo veluti epiphonemate (vs. 20) ε Sic
verbnm Domini sortiter erescebat (ηυξανε) utque incalescebat
(ισχυε); quibus verbis indicatur (os. Cap. Vl : 7 et X11:nt),
continuo increvisse numerum fidelium. Atqui incrementum illud
unde hic sumendum sit minime apparet, si illi πεπιστευκοτες iam
essent fideles baptizoti. Nam illi, da quibus versiculo decimo nono
sermo est, ad eamdem hominum classem pertinent ao illi πεπιστευ-
κοτες. Tandem considerandum est, accidisse ea quae hic narrantur
paucis tantum mensibus postquam Evangelium coepisset Ephesi
a Paulo praedicari. lam vero quis sihi persuadeat, in novella illa
Ecclesia, quae suh oculis Pauli adolescebat, fuisse ex neophytis
illis Christianis non unum alterumve, sed hene multos qui gravia,
nescio quae, peccata commisissent, atque etiam diabolicas artes
exercuissent‘.l Quae quum ita sint, nolim lacere cum iis qui ex
praesenti Actorum loeo augumentum ducunt adprobandum usum
confitendi peecata post baptismum admissa. Qua in re meeum sen·
tiro video Lorinum (ad h. 1.), Andraam Vaga (De Instilicutinne,
Lib. Xlll. Cap. 981, et Estium (denotationes in loeo difficiliora,
ad h. ll, ouius verba hie sublicio τ α Non alia, inquit, videtur hie

 

